OK 我们来看一下这道题
这道题的话 然后他问的是
react中 哪些地方用到了这个卫运算
实际上在整个这个react里面
大量用到了这个卫运算
为什么呢 因为这个卫运算的话
它可以很方便的表达
比如说我针 删 改 查
可以表达这些需求
在这个react内部的话
像比如说flex 还有这个状态
还有这个优先级这些 这些操作的话
都大量的使用到了这个卫运算
OK 所以说我们这些课的话
我们这边的话来把这个react中的这个卫运算
我们来给大家介绍一下
好 那我们这边的话
我们会从这么两个方面去介绍
首先第一个是什么呢
首先第一个就是卫运算的基础知识
卫运算的基础知识
另外一个就是什么呢
就是react中的这个卫运算
OK 从这么两个方面
好 这个卫运算
卫运算的话
首先第一步你要理解的是二净子
那什么是二净子
二净子的话 顾名思义就是
以二为技术的一种技术方式
对吧 所谓二净子
指的 就是以二为底
以二为底
以二为底的一种技术方式
技术方式
那我们常用的话
其实就是我们生活中常用的是什么
生活中常用的是十净子
对吧 12345678910
十净子
而我们程序里面的话
经常会用这个二净子
那除了这个二净子以外的话
它会有什么呢
还会有这个八净子和十六净子
那这个不同的净子的话
它最大的特点就是什么
是缝多少
就比如说你是叉叉净子
它就是到了那一位之后
价格是需要净一
对不对
比如我二净子
二净子的话是缝二净一
然后那个八净子是缝八净一
十六净子是缝十六净一
也就是在对应的那个净子里面
它是没有相应的那个符号的
什么意思
比如我这边
我们先说十净子
十净子的话
这边零
然后一二三四五六七八九
好
接下来到十
十的话
它是没有那种特殊的符号的
你看前面
前面的话
你看这边零到九
它什么都有一个自己的这种写法
对吧
比方零是这样子写的
一是这样写的
二是这样写的
都有一个独特的
支撑的这种写法
但是到了十
因为它是十净子
十的话它就没有特殊的符号了
那怎么办呢
那接下来重新回到零
重新回到零的话
那你这边和这里是不是就是一样的
对不对
那怎么办呢
那我前面再倾一位
那说说在十净子里面
十是这么来的
一词类推比如说这个二净子
二净子的话比如说零
一
好到了二
到了二的话
它就没有这个二这个符号
你一定记住
这边的话它多少净子
它这边的话
就到了那么多之后
它较轻微
二净子的话
它到二较轻易
那说这边怎么办呢
这边就是
没有没有
它是这样子的
好我这边的话
我有个表格
我把这个表格
把它拿过来
算了
我的表格拿过来
这边有个表格
这表格的话
大家可以看一下
这边对比的就是
零
零到这个十五
那下面的话是二净子的
这个零到十五
零到十五
以及十六净子的零到十五
你看十六净子
十六净子它这边十
你看它是不是就有一个特殊的符号
它用什么
它是不是用A表示十
对
用B表示十一
C表示十二
然后既然这边一直到F
F表示十五
然后有没有十六
十六的话它就没有特殊符号了
对不对
它就应该净位了
所以说这个十六净子
它的十六就写作什么呢
就写作10
写作10
OK
这是首先关于二净子
关于净子
这里应该是关于净子
好
接下来的话
我们经常的话
会使用二净子
我们经常会使用二净子
来进行计算
为什么呢
因为你这边的话
这种二净子
这种未运算
基于
二净子的
未运算
能够很方便的
很方便的表达什么呢
表达
就是我刚才说的表征
这个3
然后接下来这个查
查感
可以很方便的表达这些需求
OK
所以你在很多项目里面
包括这个操作系统里面
你经常能够看到这种未运算的声音
那我们这边举个例子
比如说一个后台管理系统
例如一个后台管理系统
它一般的话
一般的话
会有什么呢
会有针对权限的这个控制
对不对
那这个权限的控制的话
一般就使用的是二净子
权限的控制
就使用的是二净子
比如说我们这边来看一下
比如说有这么一个
把这儿拿过来
对吗
你看这里
这里的话有一个permissions
它这边就有几个权限呢
它这边就有对应五个权限
比如说这个是SYS setting
这个是data and mean
这个是user
这个是post
这个是postedit
它这边就有对应的权限制
这个权限制用的就是什么
什么用的就是二净子
对不对
而在比如说
比如说在这个Linux操作系统里面
再例如
再这个
这个再
再例如在这个Linux操作系统里面
这个AX代表什么呢
代表可执行权限
然后这个W
W代表什么呢
代表可写权限
然后再下这个R
R的话代表什么呢
代表可读权限
OK
那对应的权限值的话
它分别就是什么呢
对应的权限值
分别就是124
看到没有
它是什么
刚好就是二的密尺方
对不对
二的密尺方
那使用这个二净子的这种表示方式
它首先的话
它这个计算速度上面
它肯定会更快一些
另外一个的话
它就是在表示这个多种权限的时候
它会更加方便一些
OK
使用这个二净子
来表示这个权限
首先
速度上面
会更快一些
其次
在表示
在表示多种权限的时候
会更加方便一些
它方便在哪里呢
我举个例子
比如说有些场面
比如
现在的话
我们有一些权限
比如
现在有三个权限
这三个权限分别是什么
A
B
然后C
后面的话
还有更多的权限
那你这边的话
你需要根据不同的权限
是不是可以做不同的事情
对不对
根据不同的权限
然后做不同的事情
那你可能会写出这样子的代码
就是if
假设你这边有个value
我这边就写这个伟代码了
假设这个value
如果是A
对应的是A这个权限
那这边的话
你可以做一些事情
对吧
Ls,if
你的这个value
等等的
这个B
好
那接下来
你这边的话
就需要做一些事情
那接下来的话
问题来了
你现在的话
你这边的话
只是什么
你的关系是不是
对不对
你仅仅是1对1的关系
那如果我是1对多呢
就我这个value
可能对应好几个字
比如它又有A又有B
它可以做一些事情
又有A又有C
又有B又有C
可以做些事情
那你这样子写下来的话
是不是相当的麻烦
对不对
在上面的代码中
代码中
会有一个问题
什么问题呢
就是目前仅仅只是什么
是不是1对1的关系
对不对
但是在实际开发中
往往有很多
有很多1对多的关系
一个value
可能会对应好几个字
对不对
我这边有个图
把图拉过来
就是像这个样子的
像这样子的
你前面的话
你这边这个value
1对1
你可以这样子写
那我现在这个value
1对多呢
对不对
而说这种时候的话
我们的这个位应算
就非常方便了
OK
好
那我们这边
我们来复习一下
和这个二净子相关
一些常见的这个运算
复习一下
和这个二净子
相关的这个运算
好常见的有什么呢
常见的话有这个语
语
用的是一个什么呢
一个and
语
这个语是什么呢
语的话是
只要有一位数为0
它的结果
什么就是0
对吧
只要有一位数为0
那么最终
结果就是0
也就是说
就是你必须两位
就是两位都是1
也就是说必须
两位都是1
最终结果
才是1
对吧
这是语
好
然后接下来是和
和的话
它这个是一个数线
好
这个是什么呢
这个是只要有一位数
只要有
一位数
是什么呢
是1
那么最终结果
就是1
也就是说你必须什么
是不是必须
这个两个都是0
也就是说
必须两个都是0
最终才是0
它这个其实有点类似于
就是比如你这边语
语的话就有点类似于
对不对
两个都是真
你可以把1看作是真
0看作是假
对不对
两个都是真
最终才是真
只要有一个是假
最终就是假
这边这个货的话
它就和那个逻辑货很像
对不对
你这边只要有一个是1
那就是1
除非什么呢
除非两个都是0
两个都是假
好
然后接下来的话
这边是非
非
非这边的话是一样的
它这边是一个漂
一个漂
这个非
这个非是什么呢
这个非的话是对一个
二净子操作数
这个足位的进行取反操作
对一个
二净子数
对一个二净子数
足位
然后取反
也就是说01互换
也就是
01互换
这个的话也非常好理解
对不对
和那个逻辑飞
也非常相似
逻辑飞的话
什么也是
就是非真即假
非假即真
对不对
它这边的就是
你0就换成1
1就换成0
好
然后还有一个东西
还有一个东西叫做
e货
e是
e统的e
这个
e货
ok
这边对应的
它是一个这个
肩
肩这个符号
这个是什么呢
这个是如果
就是两个
二净之位不相同
如果
两个二净之位
不相同
那么
结果
结果就为e
相同
就为什么呢
就为0
看到没有
这是关于这个e货
好来我们这边
我们来举一下例子
我这边来举点例子
好
例子的话都很简单
我这边我就直接拿过来吧
好吧
把这个例子都拿过来
你大致看一下
好
这里
来我们一个一个来看一下
首先
e and e
e and e的话
这个e
e的话你这边用这个
二净之来表示
前面就全部补0
对不对
and
and是什么
and的话是不是
两位都是e才是e
对不对
所以你这边的e
那最终这边得到e
前面的话都是0
那最终得到0
所以你这边e
and e最终得到了还是什么
还是e
对不对
好
然后这个e
and这个0
and0
这边e和0
你这边e和0的话
因为你是and
and的话说
这边就还是得到0
对不对
所以最终这边得到的是0
好
e货这个0
e货这个0的话
这边是不是就是货
只要有一个是e
所以最终得到就是e
对不对
所以e这边对这个0
人家这边得到什么
是不是得到e
好
其他的话都是0
所以最终得到的是e
看到没有
好
然后接下来这边
e
然后这个e或0
这边e或0
e或0的话
我们这边看一下
e或0是两位不相同
结果是e
那接下来你这边
这边是e
这边是0
那两个不相同
是不是得到e
那其他的话
全部都是相同
相同的话是不是得到0
对不对
这边e
e或0
得到的是e
好
最后这个是3
3的话你对他取这个非
取反操作
最终的话他得到的是
然后0011
这个是
首先是他的这个二镜子
3到二镜子这边是0011
然后接下来这边
这个足位取反
也就说这边的话
0变成e
对吧
那叫e变成什么
e变成0
最终计算出来的
这个结果是什么呢
是这个富士
但这边他会涉及到一个补码的
一个这个知识
这个就不展开了
这个属于这个计算机基础
这个是这个二镜子
一些常见的
一些常规的这个操作
这个看完之后
然后接下来我们来看一下
就是关于这个位运算
在全线系统里面
实际的应用
接下来
我们来看一下
这个位运算
在全线系统里面的
这个实际运用
好
比如现在的话
我们有这么一个全线关系
把这个表格
我把他过来
这边有个表格
好这边看一下
这边呢
我们现在有这么一个全线关系
这个下载打印查看审核
就这么几个编辑创建
这边对应的都是0
然后接下来
如果是0代表什么呢
如果是0代表
没有全线
如果是这个1代表什么呢
代表有全线
那举个例子
比如说你这边
然后001
这个代表什么
代表只有创建的全线
对不对
好比如说你0010
然后0011
这个代表什么
代表有查看
然后还有什么
还有这个编辑
以及
以及创建的这个全线
对不对
你看这边这种
这种卫银算
它就可以非常方便的就是干嘛
是不是几种这种值的这种组合
就像我们刚才这边说讲的一样
对不对
你如果像这样子
以前这种一肥又是判断
它这种的话就是单纯的一对一的关系
用这种卫银算的话
它是不是就可以非常好的就是表达
我几种全线的这种组合
对不对
通过这种方式来表达
OK
那现在的话
我们这边这个全线系统
这边你就可以这样子来设计
好那比如说我要添加一个全线
比如说我要添加全线
添加全线这个怎么做呢
非常简单
你要添加一个全线的时候
你直接用货就可以了
直接使用货运算
货运算即可
比如说现在的话
我们这边比如说
这个有一个这个全线
0000然后0011
它目前是什么
目前的话是有创建和编辑的全线
对不对
目前有创建和编辑的全线
好我们要给它添加一个
我们要给它添加一个什么呢
添加一个查看的全线
查看的全线
那查看的全线是什么
是不是0010
然后后面都是0
对不对
就这一位是1吗
这位是1
好那怎么做呢
很简单
就两个做货运算就可以了
这边就直接这两个
和什么呢
和这个
做货运算
做了货运算之后
你回一下货运算
货运算的话
是不是只要有一个是1
是不是就是1
对不对
所以这边0010
最终的话就得到了什么
这边就是把这个查看
这位变成1了
对不对
编辑和创建这个保值不变
看不看
这就是添加全线
非常方便
好
然后接下来的话
比如说这个三处全线
三处全线
三处全线的话
然后加这个怎么做呢
这个的话就是
你可以用这个异货
可以使用异货
异货
可以使用这个
同样我们这边取立
就目前的话
它是什么呢
目前的话
然后0011
它目前是什么
目前有这个查看
然后编辑和这个创建
对不对
好
然后接下来我们比如说
我们要取消什么呢
取消它这个编辑的全线
取消它这个编辑
编辑的全线
那编辑的全线是什么
是不是0000
然后00
然后10
就这一位是1
这位是1
对不对
然后接下来怎么做呢
两个做异货就可以了
我们这边
这个是原来的全线
然后这个是你要做取消的全线
对吧
这边异货是什么
来回顾一下异货
异货的话这边是什么
是不相同是1
相同是不是就是0
对不对
比如说你看这边
这边1和1是不是相同
相同的话这位是不是变成0了
对不对
这边是00
这边1和0不相同
所以是1
然后00
然后再这边变成0
然后1
是不是就搞定了
所以就把这个编辑的这个全线
就该取消了
对不对
好
然后我们这边还可以干嘛呢
我们还可以判断
判断它是否有某一个这个全线
判断
是否有
某一个全线
这个是不是也是经常需要做的一个操作
对不对
你究竟比如说你现在要编辑
你究竟有没有这个编辑的这个全线
有没有编辑的全线
那这边的话
我们就可以使用什么呢
我们就可以使用语
可以使用这个语
来这个进行判断
好比如说我们举个例子
那仍然是这个00
比如说11
然后11
它现在这个是什么
这个是查看
然后这个审核
查看审核
然后详细删除
对吧
查看审核
详细
然后删除
然后接下来我们这边做什么呢
我们接下来的话
我们来判断
是否有
查看全线
然后再判断
再判断
是否有有创建全线
ok
那我们这边可以看到
查看的话是不是有的
那创建的话是不是没有
对不对
好那接下来我们这边这个查看
查看对应的是什么
查看是0010
然后0000
对不对
然后这个创建
创建是什么
创建是
最后一个是11
这边就是0000
然后001
对不对
好你接下来
你这边你要判断
是否有这个全线
这两个全线
直接做什么呢
直接做这个
这个鱼
直接做这个鱼
这个操作就可以了
好我们这边来过来
首先我们来判断
他是否有这个
查看这个全线
ok
这边
这边的话
然后鱼
鱼的话是什么
来回忆一下
到哪去了
这边鱼
是不是必须两个都是1
结果才是1
对不对
那接下来两个必须都是1
那这边
这个肯定是零的
这个是零的
两个都是1
这边是不是1
对不对
然后接下来这边是零
这边是0000
ok
那最终的话你看
你这边在查看
这个是否有查看
这个全线的时候
你这边做这个鱼运算
最终他返回的是什么
返回的时候
这个查看是不是一模一样的
对不对
一模一样的
那说明什么呢
说明有这个
有这个查看全线
这边
查看
查看是否有
就判断
判断是否有
这个查看
全线
然后作语操作师
作语操作师
得到了
这个查看
查看全线值
本身
说明什么呢
说明有这个全线
ok
好比如说我们这边再来看
不要这边
这个全线
好接下来
我要看什么呢
来看是否有创建这个全线
这边是否有这个创建
那这边的话得到了都是什么
这边是不是得到了都是零
你仔细看一下
是不是都应该是零
对不对
因此的话
这边
最终得到的值
为0
说明什么呢
说明没有此全线
ok
没有此全线
那你看
通过这么一个例子
你会发现
这个使用这个二性子
来进行这个操作
使用这种卫命算
来进行操作
是不是确确实实
非常方便
对不对
通过
上面的例子
我们会发现
使用卫命算
确确实实
是非常的方便
对不对
无论是增加也好
还是删除也好
还是这边判断
是否有也好
确实比较方便
速度也很快
说说
这就是为什么
很多操作系统
包括后台管理全线系统
以及一些就是
非常有名的一些项目里面
它都会用到卫命算
ok
那么接下来
接下来
我们就来看一下
react中
针对这个
卫命算的使用
ok
好我们来到这边
react里面
react里面在哪些地方用了
这个卫命算呢
其实主要在这么三个地方
这三个地方呢
首先第一个的话是fiber
fiber的flex
第二个是什么呢
第二个是内模型
第三个是
上下温
ok
好来我们这边
我们一个一个来看
首先这边fiberflex
然后内模型
然后上下温
我们一个一个来看
首先是关于fiber的flex
fiber的话
我们之前在
之前我们已经讲了很多次了
对不对
它就是一个对象
新的这种fiber架构里面
如果fiber这个对象
去描述这个dorm
就是它的这个层次关系
好那这个fiber
那我们这边的话
针对fiber
我们是有具体操作的
就是你针对这个fiber
你究竟是要删除
还是要增加
还是要干嘛
那在react里面
它会采用什么呢
它不是说你比如说
要删除一个这个节点
那接下来就直接这个fiber
直接把它删除了
不是
它是会先做一个标记
先做一个标记
这个标记就是flex
OK
做了标记之后
然后回头的话
再统一进行删除
在react中
用来标记fiber操作的flex
使用的就是什么呢
就是二净子
二净子
OK
这边让我把这个
这个是圆码里面
解决出来了
往这边直接把它拿过来
这边大家可以看一下
在这边
no flex
performed work
这边是1
对不对
placement
这边是2
OK
在这边有一个did capture
大家还有这个
Hydrating
这些
这边是不是就是二净子
对不对
这些flag用来干嘛的
它就是用来标记fiber状态的
这些flex
flex就是用来标记fiber状态的
OK
为什么要专门抽离fiber的状态呢
因为你这种操作是非常高效的
知道吧
之所以
要专门抽离fiber的状态
是因为这种操作
这种操作是非常高效的
高效
OK
比如举个例子
比如说你一群小朋友
在沙滩
在沙滩上去挖保障
好
那这个时候的话
你可以干嘛呢
可以把这群小朋友分成两组
一组专门什么呢
专门负责探索保障
比如说发现保障了
发现保障了之后
我不是直接开挖
而是做一个什么呢
做一个标记
对不对
另外一组小朋友的话
就专门负责去
就是你有标记对吧
我专门到有标记的地方
去挖这个保障
这个流程
实际上是最高效的
而不是说我发现一个挖一个
一组的话
专门去探索
另外一组
专门就是根据你探索出来的标记去挖
把不同的这种任务
分给不同的小朋友
对不对
各进其职
这是一种非常高效的做法
因此的话
这里针对fiber节点
打flag
基本上也是同样的道理
就针对
针对一个fiber的操作
对吧
有什么呢
可能有增加
可能有删除
可能有修改
但是呢
但是我不直接
进行这个操作
而是什么呢
而是给这个fiber
给这个fiber
打上一个flag
ok
然后接下来
接下来
在后面的这个流程中
流程中针对什么呢
针对有flag
有flag的这个fiber
所以统一进行操作
统一进行操作
对不对
主要是这个目的
那你这边的话
通过这种二镜子慰名算
那你这边呢
就可以非常方便的解决
就是一个fiber节点
它有多个flag标记的这种问题
通过慰名算
慰名算
就可以很好的解决
解决什么呢
解决一个fiber
一个fiber有多个flag
flag标记的这个问题
ok
方便什么呢
方便合并
合并多个状态
比如说这边举个例子
我把这个这个代码直接把拿过来
这个代码也不多
就一点点
大家可以看一下
标这里
这里的话你看我这边
初始化了一些这个状态
flags
对初始化了
好人家这边nate这个flag
等于个这个noflags
就一开始的话
它是没有状态的
好然后既然你这边可以通过什么
是不可以通过这个慰名算
回头你就可以干嘛
是不是去合并多个状态
对不对
比如说这边perform the work
update
是不是可以去这个做合并
对不对
我们之前讲那个
增加的时候
是不是就是通过这个货
对不对
使用这个货去添加
添加完了之后
人家你要判断
判断了你就通过什么
是不是通过and
对不对
通过and去判断
判断出来
因为它如果没有
没有它就是0
这我们之前是不是说过
这边如果你没有
没有的话是0
有有的话
它是不是
就是得到你这个权限值本身
对不对
判断是否有查看
那最终的话
得到了就是查看的权限值的本身
这边我就可以通过这种方式
来进行判断
是非常方便
对不对
这是关于首先flex
好
第二个地方
第二个地方是在哪里呢
第二个地方的话
是在内模型
这个的话
可能是大家第一次
听到这个词
内模型
我们后面的话
会专门拿一节课来讲
内模型
它是什么呢
它也是一套
这个优先级的这个机制
内模型
内模型也是一套
什么呢
优先级
优先级机制
那有同学会说
你那个scheduler
不就已经是在
派发这个任务的优先级吗
这边的话
这个内模型的话
它的力度
相比这个scheduler
它会更细一些
而且它这个内模型的话
它是和react
深度绑定的
也就是它是在
属于react的东西
它不像scheduler
scheduler的话
我们说过scheduler的话
后期react团队
它是打算把scheduler
这个包独立发布出去
对不对
所以scheduler这个包
它一定要独立
一定要独立
一定要通用
而这个内模型的话
它就是属于react里面的
OK
它相比scheduler
它的力度会更细一些
相比scheduler
这种内模型
内模型
能够对这个任务
进行更细力度
细力度的这个控制
OK
好
来我们这边
让我们来看一下
内模型
这边仍然是从圆码里面
拿出来的
你看这边
noness
你看这边对应了
是不是也是二镜子
对不对
synchronite
然后还有input
contentious
然后这个是什么
hidration net
对不对
我这边解决了一部分
你可以看到这边
它也是什么呢
也是这个二镜子
好
那接下来
我们这边
我们可以看一下
比如说在react圆码里面
我们举个例子
例如
例如在react圆码中
有一段如下的代码
如下的代码
这代码就什么呢
这代码就这样子的
OK
你看它这边
这边会有一个ness
有个ness
ness
然后接下来
这边有一个
get highest priority net
这个是什么呢
这个是分离出
优先级
这个最高的这个net
首先这个ness是什么
ness呢
它是一套优先级的这个组合
OK
它是一套net的这个组合
就好比我们刚才这个
刚才这种一样
对不对
就组合了这个多个权限
组合多个权限
好
然后它这边呢
是一套优先级的这个组合
好
然后既然它这边呢
会有一个这个方法
叫做get highest priority net
它会从这一套组合里面
去分离出优先级
最高的这个net
然后接下来这边在做什么呢
在做这个不同的这个事情
那这边的话它这里
这里它是如何进行这个分离的呢
我们来看一下
好
首先的话
这边这个net
这个在
表示优先级的时候
大致是这样子的
大致是这样的
什么样子呢
比如说0000
然后0000
好
比如说这边
对吧
然后0000
这个就是一个一个的net
那接下来的话
我这边的话
我就是nance
nance
表示什么呢
表示这个一套
net的组合
那比如说我针对上面的
三个net
我这边组合在一起
比如
上面的
三个net
组合到一起
它就变成了一个nance
就变成了一个nance
加了个s
它对的值是什么
然后0011
对不对
好
然后接下来它这边
通过这个函数
这个
这个的话它需要干嘛呢
它需要分离出
这个方法
要做的事情
就是分离出
分离出这个优先级最高的
优先级最高的
也就是说你这边的话
你这个0010这个nance
这个
这个的话
接下来把这个
把它传入到
这个方法里面
它就会给你返回什么呢
它就会给你返回这个优先级最高的
就是什么呢
这个0000
假设这个最右边
它这个优先级最右侧
越靠越靠右的
优先级就越高
它这边的话就给你分离出来
OK
那我们这边
我们看一下这个函数是怎么写的
这个函数是这样写的
相当的简单
这个函数
这边接受一个nance
返回什么呢
返回nance and fullnance
你看
你可以去自己去体会一下
这个威明算你要是玩好了的话
你会发现这边真的是
速度又快
又方便
对不对
它就这么一写
它就可以就是分离出这个优先级最高的
这个究竟怎么做呢
然后我们这边
我带着大家来走一遍这个流程
假设
假设现在
我们针对这个两个nance
进行一个合并
我们合并哪两个呢
我们合并这两个呢
我们合并这两个
这两个
一个是syncnance
这个在原码里面是有的
对不对
还有一个是什么呢
还有一个是这个input
这个是continuousnance
这边
这个
对不对
把他们俩进行一个合并
合并出来是不是就是
这个nance
对不对
合并
合并出来
就是一个nance
OK
那合并出来的结果是什么呢
合并
出来的
结果
如下
合并合并使用什么
是不是使用这个货
对不对
这边直接把这个流程拿过来了
这个刚才也讲过了
这边就是10
这不就合并出来了
对不对
合并出来的这个结果
就是这个
这个就是什么呢
这个就是你的这个nance
好
然后接下来的话
你把他传入到这个方法里面
传入到这个方法里面
既然他做了一个什么
他是不是这边这个nance
n的这个负nance
对不对
他首先对这个进行了一个这个
负数的这个取之
他这边的话
涉及到什么呢
涉及到这个补码的这个操作了
这边我们就不展开了
总之
这个东西是我们的nance
这个
是
我们的这个nance
接下来
然后取什么呢
取负值
取负
对吧
这个负nance
取出来的话
这个值是多少呢
这个值是这么多
我就直接拿过来了
这个涉及到这个补码的一些操作了
取出来这个负nance
取出来的话就是这么多
好
最后一步
最后一步干嘛呢
再和
再和这个本身
本身的nance
做一个什么
做一个n的操作
对不对
n的操作的话是什么
是不是两个都是1才是1
只要有一个是0
是不是就是0
对不对
接下来你这边来做
这边的话
我们这边是这个
然后和谁呢
和他
就做一个n的操作
对不对
做一个n的操作
好
做出来的话最终是什么
你会发现做出来的话
最终就是
这个
看一下是不是
最后一位
这边是1
其他全部都是0
就把这个优先级最高的
分离出来了
对不对
经过这个n的操作
经过n的操作之后
n的操作之后
之后
就把什么呢
就把优先级
最高的
最高的n
给
分离出来了
看到没有
OK
像这种
像这样子的代码
在这个react里面
非常非常多
就基于这种
这个未允算
来进行这个计算的
是关于这个n
n这一块
它也是大量的使用了
使用到了这个未允算
好 然后接下来
还有一个是什么呢
还有一个是这个
上下文
在这个react原码内部
它是有这个多个上下文的
在react
原码内部
有多个
上下文
比我们这边还是
让人来看一下
这边是这个原码里面
OK
你会发现这边
比较no context
这边对应的是一个二进字
然后bunk的context
还有Render context
Commit context
就它这边
究竟处于哪个阶段
它有不同的阶段
这边的话
它可能会有同名的方法
同名的方法
但是根据你不同的阶段
你这边执行了
基本是同名的方法
它执行了代码是不一样的
执行的方法是不一样的
说它这边在执行的时候
它会需要干嘛呢
判断一下
是否进入到了某一个阶段
比如说
当执行流程
然后到了
扔点阶段
这个两个阶段
我们之前是不讲过的
整个渲染的流程
整个渲染流程
我们之前都讲过的
比如说这边
它是有扔点阶段
Commit阶段
比如说现在到了扔点阶段
那接下来
它就会干嘛呢
它就会切换上下文
接下来就会切换上下文
切换到什么呢
切换到扔点阶段的上下文
切换到
它这边叫做
Render Context
对不对
对应的代码是这样子的
把它拿过来
对应代码是这样子的
一开始是No Context
那下来这边就是货等
货等于Render Context
对不对
回头的话
我执行了一些方法的话
这是Render Context对应的方法
回头你这边在执行这个方法的时候
它就会有一个什么呢
就会有一个判断
比如说判断
是否处于某一上下文中
在执行方法的时候
就会有一个什么呢
有一个判断
判断什么呢
判断当前处于哪一个上下文中
因为它这个不同的上下文
它可能方法名是一样的
都叫这个方法
对方法的名字一模一样
但是你不同的上下文的话
你执行的对应的方法是不一样的
所以它这边需要进行一个判断
它这边比如说
它可以通过这种方式来进行判断
这边把这个
这个也是从原码里面拎出来的
这边Excusing Context
And Render Context
不等于No Context
这个就是判断你
是否处于Render Context
上下文里面
它这边结果是
你现在是处于Render
那你就不在什么
不在Commit阶段
说你这边And Commit Context
大家这边判断
它不等于No Context
这边它结果就是
Force
接下来你这边
如果要离开
如果
要离开某一个上下文
ok 那这边
这个你看一下
原码所对应的
这边就是什么呢
这边就是And
这边就是漂
看到没有
这边通过这个漂
这个漂是飞
对不对
安慰飞
通过安慰飞
以处这个标记
就可以了
ok
通过这种方式
我这种方式
这是关于这个上下文
上下文内部
也使用到了这个
微运算
ok
好 那最后的话
我们来看一下
关于这个整体解答
rekt哪些地方
用到了微运算
那这个就很简单了
对不对
我这边
我就直接把这个答案
就把它拿过来
ok
微运算可以很方便的
表达这个真相改差
在rekt内部的话
像这个flex
状态优先级这些
都大量使用到了微运算
细分下来的话
主要是三个地方
首先是fiber的flex
然后既然是内模型
还有一个是上下文
然后你回答的时候
你可以再举点例子
对不对
比如说这边这个内模型
内模型的话
你可以把get highest priority
内把这个方法说一下
说出来一下
对不对
这个方法
这个方法可以用来分离
优先级最高的内
它是如何进行一个分离的
这些什么都可以说
对不对
ok
这是关于rekt中
使用到的微运算
大家下来的话
可以再看一下
好吧
好
这期课就到这里
再见